# 可视化的大原则

可视化需要包含的要素：新颖、充实、高效、美观

## 1、新颖

可视化要到达的效果不仅是有效地传递信息并且是充满惊奇和乐趣的。

## 2、充实

提供了获取信息的途径，能够涵盖想要表达的信息而且满足应用场景。

## 3、高效

信息的表达清晰明确，和主题无关的信息尽可能少

## 4、美观

基于客户感受，考虑目标受众，使用方式或功能的美观的可视化设计才是对客户有价值的。
传统可视化设计是基于数据类型而定的，有其标准性，强大的图形设计处理并非是可视化美观的必要条件，因此充分利用源数据结构然后决定采取什么方式进行可视化设计是有必要的。


# 可视化的创建步骤

创建信息可视化包含的要素是获取、解析、过滤、挖掘、展现、提炼、交互，除此之外还需要讲述故事的能力

故事=问题+可视化数据+场景

其关键步骤就是：

## 1、制定问题

注意点：在制定问题阶段时进行深入挖掘数据是有利于问题的制定，而收集和过滤数据时也需要带着预想的问题进行（最终制定的问题或许和预想的问题并不完全一致），因为制定的问题与想要展示的数据是相关联的。

## 2、收集数据

注意点：所需要的数据最好从已经可以使用的数据着手并尽量找到一种方式来描绘，而不是尝试自己去收集数据。

## 3、应用一种可视化展现方式

注意点：需要对展示的数据进行维度区分，对数据的分类有助于选择使用哪种方式。


# 具体的可视化方式总结

## 一、Wordle

### 问题：需要让不了解复杂情况的人们能够很愉快地明白数据在表达什么？（问题）

### 单词云是什么？
单词云是在一定展示区域内展示文字的方法。

### 可视化方式归纳：
1.展示区域不能留有空白（美观）。  
2.某个数据出现的频率越高（越重要的数据）则展示需要更明显（高效）。  
3.不同数据的展示不能够起冲突导致信息无法准确的交流以及感官感受不理想（充实、美观）。  
4.字体上的选择只能使用一种其原因是为了保证展示效率展示样式的选用上只允许一种（高效）。  
5.不能出现随机分布展示数据的情况（美观）。  
6.数据的排布为保证协调性需要规定某一个中心轴线，数据的排列就在轴线附近（美观）。  
7.需要规避数据本身的特性导致想要表达的效果出现了偏差（高效）。  

## 二、色彩

### 问题：在低维度的展示区域内如何增加数据的维度？

### 可视化方式归纳：
1.如果只需要描述数据的两个维度则色彩的使用两个色调就够了（高效）。  
2.使用绘图符号表示展示对象时需要避免图形的区别或者语义的对应更加困难（充实、高效）。  
3.将数据按类分别展示到不同的区域（高效）。  
4.当使用色调表示数据维度会造成数据的损失则可以考虑亮度作为展示手段（高效、充实、新颖）。  

## 三、信息映射

### 问题：对现实复杂系统的图形化展示如何使人们通过该图形化展示能够轻松愉快地去接触或者使用该系统。

### 样例：地铁图的展示使人们更愿意做地铁而不是开车坐车。

### 可视化方式归纳：
1.整个布局上数据的排布的参考点需要唯一（美观、高效）。  
2.控制展示区域大小不易过大（美观、充实）。  
3.在混乱的点线连接关系的展示中，线条使用45度和90度的角度展示会使站点的连接更加清晰，还可以根据实际情况给线条设置颜色样式（美观、高效）。  

## 四、你的选择揭示你是谁：社会模式的挖掘和可视化

### 问题：使用何种方式能够一目了然地看出获取到的数据集合中各个数据节点的关系和关系的深浅程度。

### 样例：探索一些数据集，挖掘出隐藏于数据背后的人的行为。

### 可视化方式归纳：
1.在点和线的网络结构图中，关系越强的两个节点之间的连线越粗。（高效）  
2.节点的位置通过连接度的高低分布，高的排布在中心位置附近，低的排布在四周。（美观、充实）  
3.逐步纳入（充实）。  
4.物以类聚，人以群分，相同类聚的节点其颜色样式设置为相同的，不同类聚的节点以不同颜色做区分。（高效、美观）  
5.节点如果含义出现不明确的情况，可以使用文字对节点进行说明。（高效）  
6.绘制节点时不重叠，边的交叉少有，连接平滑。（美观）  

## 五、美国参议院社交图的可视化

### 问题：如何通过图像展示数据以达到了解数据所表示的内部关系随时间的动态变化。

### 样例：参议院的组织结构随时间的动态变化情况。

### 可视化方式归纳：
1.涉及时间段展示时，需要注意周期的选择，不易过长。（充实）  
2.节点随时间的变化其形态不要被扭曲，划分类别的方式需要表现的准确（当网络结构图无法表现美观时可以考虑线条图）。（美观、高效）  

## 六、鸟瞰图：探索和发现

### 问题：如何通过可视化提供一种手段来理解一个系统复杂的动态行为（特性），从而使系统得到不断的改进。

### 样例：浏览器的检索功能。

### 可视化方式归纳：
1.根据需可视化的数据按某种相似度进行定义，并且将该相似度值转换成二维或者三维坐标，最后将数据放置在坐标中的对应位置。（充实、高效）  
2.数据位置的排布相似度越高的距离越近否则越远，数据本身的重要性决定展示的图标或者说明更明显。（高效）  
3.对数据节点的标签说明应该避免重叠。（充实）  

## 七、美丽的历史：对维基百科可视化

### 问题：如何通过可视化来说明在线百科全书的运作

### 样例：如何通过可视化来说明在线百科全书的运作

### 可视化方式归纳：
历史流可视化技术
1.对于是基于时间的数据（文本版本），采取x轴表示次序是有意义的。（高效）  
2.y轴表示版本，其长度对应版本长度，版本与版本之间完整的文本片段使用线条进行连接。（充实）  
3.对每对平行线内部进行填充。（充实、美观）  
4.想要区分维度的话采取颜色。（美观、高效）  